# inspector

🍋Edict for Inspector

# このプロダクトは何？

このプロダクトは日本の基礎的自治体（市町村）を対象とした政策監査を行うためのプロダクトです。

# このプロダクトの想定ユーザーは誰？

このプロダクトの主たるユーザーは地方議会です。それに加えて施策の効果を検証したいと考える地方公共団体もユーザーとして想定しています。

# このプロダクトの想定ユースケースは何？

このプロダクトの想定ユースケースは以下の通りです。

1. 議員が行政の施策を監査するために監査対象となる施策を選定する。
2. 議員が監査対象となる施策に関する情報を収集する。
3. 議員が監査対象となる施策に関する情報を分析する。
4. 議員が監査対象となる施策に関する情報をまとめる。
5. 議員が監査対象となる施策に関する情報を公開する。

# このプロダクトのアウトカムは何？

このプロダクトのアウトカムは以下の通りです。

1. 議員が監査対象となる施策に関する情報を収集するための情報源を確保する。
2. 議員が監査対象となる施策に関する情報を分析するための分析手法を確立する。
3. 議員が監査対象となる施策に関する情報をまとめるためのまとめ方を確立する。
4. 議員が監査対象となる施策に関する情報を公開するための公開方法を確立する。

# このプロダクトのペインポイントは何？

このプロダクトのペインポイントは以下の通りです。

1. 議員と執行部の間で監査対象となる施策に関する情報の共有ができていない。
2. 議員が施策に関して調査した内容が蓄積できていない。
3. 議員が施策に関して調査した内容を公開できていない。

# このプロダクトのゴールは何？

このプロダクトのゴールは以下の通りです。

1. 議員と執行部の間で監査対象となる施策に関する情報の共有ができるようにする。
2. 議員が施策に関して調査した内容を蓄積できるようにする。
3. 議員が施策に関して調査した内容を公開できるようにする。

# このプロダクトの主な機能は何？

このプロダクトの主な機能は以下の通りです。

- 監査対象の基礎情報の閲覧（執行根拠法令、施策の目的、施策の効果、施策の予算、施策の実績、施策の評価、施策の課題、施策の改善、施策の公開情報）
- 監査対象施策への調査機能（政策リサーチのサポート、政策分析のサポート、政策レポートのサポート）
- 監査対象施策への調査結果の公開機能（政策リサーチの公開、政策分析の公開、政策レポートの公開）
- 行政文章の開示請求機能（行政文書の開示請求、行政文書の開示請求結果の公開）
- 監査対象施策の効果測定機能（施策の効果測定、施策の効果測定結果の公開）

# Q&A

## Q. 市民や住民が政策監査はできないの？

A.
できます。しかし、このプロダクトは行政の各種施策資料や予算書などの行政文章や事業効果のレポートなどのデータを扱うことを想定しています。そのため、市民や住民からの要望や要求を伴う政策監査には適していません。

## Q. 監査委員会の委員や監査委員会事務局の職員はユーザーとして想定していないの？

A.
このプロダクトは地方自治法第199条に規定される監査委員の行政監査業務を想定したプロダクトではありません。

## Q. 行政評価にも使える？

A.
使えます。しかし、このプロダクトは行政外の第三者が行政の施策を評価することを想定しています。そのため、行政職員が行政の施策を評価することを想定したプロダクトではありません。なお行政が行う行政評価業務自体もこのプロダクトの監査対象となります。
